Давайте сразу остановимся на содержании, потому что очень важная это важная часть нашей работы, потому что содержание тематика охватывает все, что можно охватить. Все, что было интересно, все мы подготовили для вас. Первая тема работы есть работа, название условное, конечно, речь пойдет о занятиях, о работе, о деньгах, конечно, о востребованных профессиях, о продуктивном времени дня и времени сезона, конечно, в отношении шефа и сотрудников, о ценах и о пенсии. Вторая часть касается здоровья, но это довольно оригинальный подход был, потому что мы не говорили о здоровье как таковому, мы добрали инфографику, касающуюся именно волнующих всех вопросов, например, как не набрать лишние килограммы, как не страдать бессунницей, летом, как не получить тепловой удар, зимой, как не получить обморожение. Много посвящено продуктам различным, и это достаточно интересно должно быть. Следующая часть мы выбираем и платим. Название просто, наверное, отражает, собственно, суть, как и должно быть. Речь пойдет о товарах и различной степени покупательной способности, о товарах не только российских, а зарубежных товарах, о каких-то тратах на личные встречи, например, на свидания. Также речь пойдет о кредите и должниках. Следующая часть истории традиции современности. Здесь большинство тем, касающихся, конечно, исторических атеопизмов, даже я бы сказала, это землетрясение, это, скажем, изменение времени. Это тоже довольно интересные темы, которые проходят всегда с удовольствием. Студенты слушают о праздниках, о русских именах. Подход мы старались найти в самые интересные темы, конечно, потому что, в общем-то, это должно быть занимательно. И это первое, чтобы добиться результатов у студентов, это должно быть им интересно. То есть это должно как-то захватить их воображение. Извините. Следующий, конечно, Новый год. Может быть, новому году посвящено много тем, но ведь это наш любимый праздник. И мы так всегда бурно отмечаем этот праздник. Я думаю, что Новый год тоже интересный. Тем более, что в Европе и во многих странах Востока больше отмечают, скажем, после новогодней или предновогодней праздники. Здесь есть и елка, и сугробы, и желания, и игрушки, и даже подарки. И последняя маленькая часть, мы долго думали, стоит ли ее включать, но мы ее включили, потому что русские любят домашних животных. Наши питомцы – это все-таки важная часть нашей жизни, поэтому собака – друг человека. Последняя часть – это о содержании. Ну, я думаю, что все себе представляют прекрасно, что такое инфографика, потому что инфографика у нас везде на улице. Рекламы, бесконечные слоганы и так далее. Я не буду говорить, что такое инфографика – это все-таки известная тема. Поэтому пособие, как мне кажется, самая сильная часть пособия – то, что она охватывает действительно интересные темы. Нет ни одной скучной темы, поверьте. Нет ничего того, чтобы было бы неинтересно, и студенты бы зевали, слушая и говоря об этом. Поэтому диапазон тем – это наша сильная позиция. Сильная позиция этого пособия, как мне кажется. Я уже сказала, 35 тем, 10 вопросов. Вопросов не столько по тексту или по инфографике, хотя, конечно, и по тексту, и по инфографике. Вопросы, выводящие в речь. Потому что нам главное, чтобы студенты заговорили. На уровне B2, конечно, они уже говорят, но все-таки свобода речи и визуализация, что ли, то есть то, что мы смотрим на этот график, мы видим там и говорим об этом, это должно быть им интересно, и это им интересно, как показывает практика. Конечно, мы используем это в группах. Конечно, мы можем использовать это просто на уроке, скажем, посвятить урок какой-то теме, или комплементарно в добавлении к какому-нибудь базовому учебнику. Это всегда делает урок творческим, действительно. Наверное, можно использовать, не наверно совершенно точно, что можно использовать в качестве домашнего задания самостоятельной работой. Тогда это большая подготовка студентов, и студенты делают это, но при том, что им должно быть четко понятно, что от них хотят. Поэтому для самостоятельной работы и, конечно, для индивидуальной работы, потому что работа индивидуально со студентами прекрасно проходит, когда они все-таки ориентируются на это пособие. Конечно, говорить-говорить-говорить, активизация навыков говорения, что самое важное, ну и, конечно, мы не должны забывать, что урок становится ярким и насыщенным. Лексическая составляющая, значительная здесь, много разговорных элементов, практически нет научного стиля речи, потому что все это публицистика, очень много аббревиатур, но таких, которые реально мы используем, там ЗОЖ, например, это им интересно и не всегда понятно, поэтому аббревиатуры требуют комментария. Мы это делали для студентов, но и для преподавателей, конечно, тоже, потому что преподаватель все-таки может, используя наше пособие, показать свое творчество. Он может добиться сложных целей, не только объясняя там какие-то глобальные проблемы, но и просто используя графики, используя графики, используя задания, поэтому для преподавателей это тоже однозначно подходит. Запоминать информацию иногда сложно, и даже в инфографике иногда он тяжеловат, для студентов они должны внимательно рассмотреть, поэтому мы выбирали инфографики не одевченные такими вот слишком сложными какими-то элементами, там все понятно, все предельно ясно, какие-то из них может быть сложнее, какие-то проще, но и, конечно, все-таки следующий момент. Мы тоже не должны забывать, что они изучают русский язык в нашей стране, поэтому знание о традициях, культуре, истории для них тоже важно.

